Consistency and Replication

### 2015-11-04 COPS/cops.tex
Aggiornate slide su COPS.
Introdotta presentazione.

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
Presentiamo, in questa sezione, il design di COPS (Cluster of Order-Preserving Servers),
un key-value store distribuito in un'ampia area che implementa un particolare tipo di consistenza.
\end{frame}

@@

\begin{definizione}
Si dice che due operazioni $a$ e $b$ sono in conflitto se sono entrambe
due operazione di \texttt{put} sulla stessa chiave.
\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Astrazioni di COPS}
\begin{block}{Versione}
Ci riferiamo a differenti valori di una data chiave come alla loro \textbf{versione}
(e la indichiamo con $\text{key}_{version}$).
\end{block}
% Una volta che una data replica in COPS ritorna un certo valore di una data chiave,
% siamo assicurati per Casual Consistency + che i successivi valori richiesti a quella
% replica di quella data chiave saranno quello ottenuto o una sua versione successiva,
% mai precedente
\begin{block}{Dipendenze}
Diciamo che $y_i$ \textbf{dipende da} $x_i$ se e solo se \texttt{put}$(x_i)
\rightsquigarrow$ \texttt{put}$(y_i)$.
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Get Transaction}
\begin{block}{Limiti di COPS}
Leggere un insieme di chiavi dipendenti usando una singola operazione di \texttt{get}
non assicura una consistenza causal+, anche se il data store implementa esso stesso
una politica di causal+ consistency.
\end{block}
\begin{block}{Novità di COPS-GT}
COPS-GT offre un'operazione di \texttt{get\char`_trans} che permette di
ritornare una visione consistente di più chiavi.
\end{block}
\end{frame}

>>>>

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
\begin{block}{COPS}
Presentiamo, in questa sezione, il design di COPS (Cluster of Order-Preserving Servers),
un key-value store distribuito in un'ampia area che implementa un modello di coerenza
denomitato \textit{causal+}.
\end{block}
L'approccio principale su cui si base COPS consiste nel tracciare e controllare esplicitamente
le dipendenze causali fra le chiavi nel cluster locale prima di esporre una qualunque scrittura.
\begin{block}{COPS-GT}
Introdurremo poi in COPS-GT, evoluzione di COPS, le \texttt{get transaction}, che permettono
di ottenere una visione consistente di un insieme di chiavi.
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{definizione}
Si dice che due operazioni $a$ e $b$ sono in conflitto se sono entrambe
due operazione di \texttt{put} ``simultanee'' sulla stessa chiave.
\end{definizione}
\end{frame}
% I conflitti sono indesiderabili per due ragioni:
% 	1) Non sono ordinabili dalla causal consistency!
%	2) Permettono a due o più repliche di divergere per sempre!

@@

\begin{frame}
\frametitle{Astrazioni di COPS}
\begin{block}{Versione}
Ci riferiamo a differenti valori di una data chiave come alla loro \textbf{versione}
(e la indichiamo con $\text{key}_{version}$).
\end{block}
% Una volta che una data replica in COPS ritorna un certo valore di una data chiave,
% siamo assicurati per Casual Consistency + che i successivi valori richiesti a quella
% replica di quella data chiave saranno quello ottenuto o una sua versione successiva,
% mai precedente (PROPRIETA' DI PROGRESSIONE)
\begin{block}{Dipendenze}
Diciamo che $y_i$ \textbf{dipende da} $x_i$ se e solo se \texttt{put}$(x_i)
\rightsquigarrow$ \texttt{put}$(y_i)$.
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Get Transaction}
\begin{block}{Limiti di COPS}
Leggere un insieme di chiavi dipendenti usando una singola operazione di \texttt{get}
non assicura una consistenza causal+, anche se il data store implementa esso stesso
una politica di causal+ consistency.
\end{block}
\begin{block}{Novità di COPS-GT}
COPS-GT offre un'operazione di \texttt{get\char`_trans} che permette di
ritornare una visione consistente di più chiavi.
\end{block}
Questo tipo di transazioni non richiedono locks, sono non bloccanti e
vengono realizzate al più in due rounds.
\end{frame}
